# 1.CSS选择器

## [Shadow DOM](http://jsrun.net/7HIKp/edit)

```html
<div class="demo">       	
    <p>我是一个普通的<code>&lt;p&gt;</code>元素，我的背景色是？</p>
    <div id="hostElement"></div>
</div>
<script>
// 创建 shadow DOM
var shadow = hostElement.attachShadow({mode: 'open'});
// 给 shadow DOM 添加文字
shadow.innerHTML = '<p>我是由Shadow DOM创建的<code>&lt;p&gt;</code>元素，我的背景色是？</p>';
// 添加CSS，文字背景色变成黑色
shadow.innerHTML += '<style>p { background-color: #333; color: #fff; }</style>';
</script>
```

## [CSS命名空间和SVG颜色控制](http://jsrun.net/dHIKp/edit)

```html
 <div class="demo">
    <p>这是文字：<a href>点击刷新</a></p>
    <p>这是SVG：<svg width="438.529" height="438.528" viewBox="0 0 438.529 438.528" style="width:20px; height:20px;"><a xlink:href><path d="M433.109 23.694c-3.614-3.612-7.898-5.424-12.848-5.424-4.948 0-9.226 1.812-12.847 5.424l-37.113 36.835c-20.365-19.226-43.684-34.123-69.948-44.684C274.091 5.283 247.056.003 219.266.003c-52.344 0-98.022 15.843-137.042 47.536-39.021 31.689-64.715 73.035-77.087 124.048v1.997c0 2.474.903 4.617 2.712 6.423 1.809 1.809 3.949 2.712 6.423 2.712h56.814c4.189 0 7.042-2.19 8.566-6.565 7.993-19.032 13.035-30.166 15.131-33.403 13.322-21.698 31.023-38.734 53.103-51.106 22.082-12.371 45.873-18.559 71.376-18.559 38.261 0 71.473 13.039 99.645 39.115l-39.406 39.397c-3.607 3.617-5.421 7.902-5.421 12.851 0 4.948 1.813 9.231 5.421 12.847 3.621 3.617 7.905 5.424 12.854 5.424h127.906c4.949 0 9.233-1.807 12.848-5.424 3.613-3.616 5.42-7.898 5.42-12.847V36.542c0-4.949-1.796-9.23-5.42-12.848zM422.253 255.813h-54.816c-4.188 0-7.043 2.187-8.562 6.566-7.99 19.034-13.038 30.163-15.129 33.4-13.326 21.693-31.028 38.735-53.102 51.106-22.083 12.375-45.874 18.556-71.378 18.556-18.461 0-36.259-3.423-53.387-10.273-17.13-6.858-32.454-16.567-45.966-29.13l39.115-39.112c3.615-3.613 5.424-7.901 5.424-12.847 0-4.948-1.809-9.236-5.424-12.847-3.617-3.62-7.898-5.431-12.847-5.431H18.274c-4.952 0-9.235 1.811-12.851 5.431C1.807 264.844 0 269.132 0 274.08v127.907c0 4.945 1.807 9.232 5.424 12.847 3.619 3.61 7.902 5.428 12.851 5.428 4.948 0 9.229-1.817 12.847-5.428l36.829-36.833c20.367 19.41 43.542 34.355 69.523 44.823 25.981 10.472 52.866 15.701 80.653 15.701 52.155 0 97.643-15.845 136.471-47.534 38.828-31.688 64.333-73.042 76.52-124.05.191-.38.281-1.047.281-1.995 0-2.478-.907-4.612-2.715-6.427-1.81-1.799-3.953-2.706-6.431-2.706z"/></a></svg></p>
</div>
@namespace "http://www.w3.org/1999/xhtml";
@namespace svg "http://www.w3.org/2000/svg";
svg|a { color: black; fill: currentColor; }
a { color: gray; }
```

xmlns属性值对应的url地址就是一个简单的命名空间名称，并不指向实际的在线地址。

管道符|前面的字符表示命名空间的代称，后面的是选择器。

## 无效CSS选择器

```css
.example:hover,
.example:active,
.example:focus-within{
	color:red;
}
//IE不识别:focus-within伪类,导致整行失效

/*IE可以识别*/
.example:hover,
.example:active{
	color:red;
}
/*IE浏览器不可识别*/
.example:focus-within{
	color:red;
}
//无效
div,span::whatever{
    background:gray;
}
//私有前缀，有效
div,span::-webkit-whatever{
    background:gray;
}
//-webkit-和:focus-within等可以识别IE浏览器
```

# 2.选择器优先级

0级别：统配选择器、选择符、逻辑组合伪类

```javascript
*号，
选择符：+  >  ~  空格  || 
逻辑组合伪类:   not()  :is()  :where等。伪类不影响优先级，影响优先级的是括号里面的选择器。只有逻辑组合伪类的优先级是零，其他伪类的优先级就不是这样的。
```

1级别 标签选择器

2级别 类选择器（.），属性选择器([])  伪类选择器(:)

3级别 ID选择器(#)

4级别 style属性内联

5级别 !important 唯一推荐的使用场景是使JS设置无效。

**不同等级的选择器之间的差距是无法跨域的存在，**

**256个标签选择器的优先级大于类名训责其的优先级也是存在的。**目前仅IE存在

# 3.CSS优先级

CSS选择器的优先级和DOM元素的层级位置没有关系

```
//重复选择器本身
.foo.foo{}
//属性选择器
.foo[class]{}
#foo[id]{}
```

# 4.选择器大小写

在]前面加i，表示大小写不敏感

HTML中标签和属性不区分大小写，属性值区分大小写的。

| 选择器类型                   | 是否大小写敏感 |
| ---------------------------- | -------------- |
| 标签                         | 不区分         |
| 属性选择器-纯属性 【attr】   | 不区分         |
| 属性选择器      【attr=val】 | 属性值敏感     |
| 类选择器                     | 区分           |
| ID选择器                     | 区分           |



# 5.选择器命名合法性

类名和ID选择器可以有数字开发，需要转译为Unicode值

直接以短横线开头则后面必须有其他字符，如果是连续两个短横线开头这可以不跟任何字符也是合法的。

# 6.选择器最佳实践汇总

CSS选择器性能排行

**ID>类选择器>标签选择器>通配选择器>属性选择器>部分伪类**

**CSS选择器是从右往左进行匹配渲染的**

## 命名

1. 命名建议使用小写，单词或缩写，专有名词可以拼音
2. 不建议驼峰命名法，留给JS DOM使用，以示区分。
3. 组合命名使用短横线或下划线，或组合使用。或连续短横线或连续下划线，组合数没必要超过五个。
4. 设置统一前缀，强化品牌同时避免样式冲突。

## 选择器类型

1. CSS重置样式，
   - 不适用ID选择器，推荐属性选择器 [id='someId']{}
   - 可以使用标签选择器或属性选择器
2. 基础样式，
   - 全部使用类选择器，没有层级，没有标签
   - HTML需要重命名的问题，可以通过面向属性命名的CSS样式库得到解决
3. 交互变换样式

# 7.后代选择器 



# 8.子代选择器>

选择子选择器的目的是避免冲突，推荐使用后代选择器

1. 状态类名控制，比如.active类名进行状态切换，选择子代选择器可以避免影响后代元素
2. 标签受限。比如li标签重复嵌套。
3. 层级位置和动态判断。
   - :not(body) > .cs-date-panel-x{position:relative;}
   - 当组件容器不是body的子元素的时候取消绝对定位

# 9.相邻兄弟选择器+

1. 文本节点，会被相邻兄弟选择器忽略。

2. 注释节点，会被相邻兄弟选择器忽略。

3. 实现类似:first-child的效果

   - .cs-li + .cs-li {margin-top:1em;}
   - 相邻兄弟只匹配后一个元素，第一个元素会落空。实现了非首列表元素的匹配

4. 配合伪类实现交互

   - ```
     <input><span class="cs-tips">不超过10个字符</span>span>
     ```

   - :focus + .cs-tips{visibility:visible;}

# 10.随后兄弟选择器

相邻兄弟选择器只匹配后面的第一个兄弟元素，随后兄弟选择器匹配后面所有兄弟元素。

# 11.CSS选择器的作用域名

局部作用域，:scope{}伪类虽然可以解析但是只能当作全局作用域，在JS当中还是有效的。局部作用域在Shadow DOM中是有效的

# 六 属性选择器

## ID选择器

1. ID选择器必须是完整的ID属性值。ID选择器在语义上是不能重复的，但实际开发是可以的。

## 属性值直接匹配选择器

- [attr]  只要包含指定的属性值就匹配

  1. [checked]{}  //判断是否元素为选中状态，缺点：表单控件元素在checked状态变化时候不会同步修改checked属性值

  2. [disabled]{} //判断元素是否为禁用状态

  3. 不仅仅是原生属性支持属性选择器，自定义属性也是支持的

     ```
     <a href data-title="提示">删除</a>
     //
     [data-title]{}
     ```

     

- [attr="val"]属性值完全匹配选择器，也支持自定义属性。

  1. 不区分单双引号，引号可以省略。
  2. 属性值包含空格，需要转义。（\0020）或者使用引号。
  3. [type="email"]等有风险，推荐使用类选择器控制。或者使用自定义的非标准H5属性值
  4. IE7区分属性的大小写。
  5. 使用setAttribute方法改变属性值。

- [attr~="val"]属性值完全匹配，值不能是空字符串，或部分字符串。

  1. 字符串前后有空格或者连续多个空格分隔也可以匹配
  2. 对非ASCII范围的字符如中文也是有效的。
  3. 属性选择器和类选择器优先级一致

- [attr|="val"]属性值起始片段完全匹配选择器。

  1. 以val开头或者varl加上短横线-连接的形式
  2. :lang伪类元素

## 属性值正则匹配选择器

- [attr^="val"]  前字符匹配
  1. 可以匹配中文。中文不包含特殊字符，如空格等。中文外面引号可以省略
  2. 空字符无效
- [attr$="val"]   后字符匹配
- [attr*="val"]    任意字符匹配
  1. [style*="display: none"]{} 元素是否隐藏
  2. JS给DOM元素设置样式会出现美化的空格，改进：[style*="display: none"]{} 元素是否隐藏
  3. 手写的style值，而且没有空格，在chrome和firefox下需要严格按照手写 [style*="display:none"]{} 元素是否隐藏
  4. IE的自动格式化HTML属性值，需要兼容写法：[style*="display: none"]，[style*="display:none"] {}
  5. 兼容IE8的写法：省略
  6. IOS下的微信浏览器私自增加了前缀，倒是匹配异常

## CSS属性选择器搜索过滤

[搜索过滤](https://demo.cssworld.cn/selector/6/3-1.php)

## 忽略属性值大小写的正则匹配运算符

**使用I或者i**

#　七 用户行为伪类

## :hover延迟

[hover延迟](https://demo.cssworld.cn/selector/7/1-1.php)

## 非子元素的:hover显示

[hover显示](https://demo.cssworld.cn/selector/7/1-2.php)

[出现间隙时hover显示](https://demo.cssworld.cn/selector/7/1-3.php)

## 纯:hover显示浮层的体验问题

[hover显示,增加:focus优化体验](https://demo.cssworld.cn/selector/7/1-4.php)

[整体焦点伪类](https://demo.cssworld.cn/selector/.php)

## :active

IE下:active样式应用是无法冒泡的

IE下，html和body应用:active伪类设置背景色后，背景色无法还原

移动端下safari浏览器：active伪类无效，需要设置任意的touch事件才支持。推荐使用原生-webkit-tap-highlight-color触发高亮反馈更好

## :active通用技巧

box-shadow内阴影，outline方式

## :active伪类与CSS数据上报

## :focus

## 八.URL定位伪类

### love-hate

**:link->:visited->:hover->:active**

HTML有3中链接元素：a,link,area，这些可以原生支持href属性。:link伪类只能匹配a元素，且只可以识别真链接（href属性的a链接）

### 区分a元素按钮是否禁用

.cs-button:not([href]){opacity:.6;}

### :visited

1. 支持的CSS属性：color,background-color,border-color,border-bottom/top/left/right-color,column-rule-color和outline-color。
2. 同时支持子选择器，且所能控制的CSS属性，同上。
3. 不支持::before和::after伪元素
4. :visited伪类选择器控制颜色时，语法上支持半透明色，表现上则是纯色或全透明
5. 只能重置不能凭空设置
6. 无法获取:visited设置和呈现的色值。（getComputedStyle())